Documentação do Servidor TCP - Leitura de Sensores via CSV
Visão Geral
Este projeto implementa um servidor TCP que recebe comandos de clientes para consultar sensores em ambientes inteligentes. Os dados dos sensores são lidos a partir de um arquivo CSV. A aplicação escuta conexões, interpreta comandos do cliente e retorna informações sobre sensores.

Implementação do Servidor
A aplicação realiza as seguintes funções principais:

Inicialização do Servidor
Endereço IP: 127.0.0.1 (localhost)

Porta: 80

Inicia um TcpListener e aguarda conexões de clientes em uma nova thread.

Processamento de Mensagens
Aceita conexões TCP.

Aguarda e lê uma mensagem do cliente.

Interpreta comandos usando a estrutura:

GET AMBIENTE <nome_do_ambiente>

Retorna os sensores daquele ambiente, com seus respectivos status (Ativo/Inativo).

Leitura de Dados CSV
Lê o arquivo ambiente-sensores.csv.

Espera colunas com os seguintes nomes:

Ambiente

Sensor

status

O arquivo usa ; como delimitador.

Detalhes Técnicos
Linguagem: C#

Comunicação de rede via TcpListener e TcpClient

Leitura e escrita de dados via NetworkStream

Codificação: UTF8

Leitura de CSV com a biblioteca CsvHelper

As classes principais incluem:

IntelligentHouse: representa um sensor

LeituraCSV: lê e mapeia os dados do CSV

Multithreading usado para lidar com múltiplas conexões simultâneas

Tratamento de Erros
Validação básica dos comandos recebidos.

Ignora mensagens mal formatadas.

Implementa espera com timeout para mensagens não recebidas (máx. 10 tentativas com 50ms de delay).

Tratamento de falhas na leitura do CSV:

Ignora headers faltando ou campos não encontrados.

Verificação se o ambiente solicitado realmente existe.

Como Usar
Certifique-se de que o arquivo ambiente-sensores.csv está no mesmo diretório do executável e possui o formato correto.

Compile e execute a aplicação servidor.

Um cliente pode se conectar via TCP e enviar comandos no formato:

sql
Copiar
Editar
GET AMBIENTE Sala
O servidor responderá com a lista de sensores no ambiente especificado.

Dependências
.NET Framework / .NET Core

System.Net.Sockets

System.Text

System.IO

System.Threading

CsvHelper (pacote NuGet)

Teste Clinete:
ESCOLHA O NÚMERO DO AMBIENTE
1 - Quarto 1
2 - Quarto 2
3 - Sala
4 - Cozinha
5 - Piscina
5
Resposta recebida: Sensores no ambiente 'PISCINA':
- Sensor: BOMBA, Status: Ativo
- Sensor: AQUECEDOR, Status: Inativo

Teste Servidor

Servidor iniciado...
Conexão recebida de 127.0.0.1:61140
Comando recebido: GET AMBIENTE PISCINA


Link: 
https://github.com/2025-1-NADS1/A-Projeto13/tree/e2d88adc09fd03197c34b8a649b91313a23e9dab/src/Redes/TCP%20-%20REMOTE%26PLAY
